Eğitmen: TypeScript'in
bildiği birkaç temel türü ele aldık.
Şimdi devam edelim.
Bunun için uygulamayı yeniden adlandıracağım. Burada objs-arrays-enums
ya da her ne isim vermek isterseniz, temel olarak bu dosyaya
sahip olacağız, ancak
yepyeni bir uygulama oluşturacağım.
ts
dosyasında çalışabilmemiz için
yine boş bir dosyamız olsun.
Şimdi bu dosyada, TypeScript'te bulabileceğiniz
başka bir ilginç türe dalmak istiyorum.
Ve bu da sendika tipi.
Bu ne şimdi?
Daha önce yazdığımız ekleme fonksiyonumuza geri dönelim,
bunu kopyalayacağım ve uygulamaya
taşıyacağım. ts.
Bu yorumdan kurtulun ve buraya ekleyin,
temel bilgileri kapatalım. Böylece bu hatadan kurtulmuş
oluruz.
Add'de artık burada kabul ettiklerimiz konusunda daha
esnek olmak istiyorum.
Ayrıca showResult ve phrase'den de kurtulacağım,
buna ihtiyacım yok.
Yapmak istediğim tek
şey bir sonuç hesaplamak ve bunu döndürmek.
Ancak girdiler konusunda daha esnek olmak istiyorum.
Daha önce, sadece sayılarla çalıştığımızdan emin olduk.
Şimdi diyelim ki bu birleştirmeyi gerçekten adlandırdık
ve hem sayılarla hem de dizelerle çalışması gerekiyor.
Çünkü bu artı operatörü ile hem sayıları
hem de dizeleri birleştirebileceğimiz ortaya
çıktı, tek fark bir senaryoda sonuç olarak bir sayı
elde ederken, diğer senaryoda aslında
bu modülün başlarında gördüğümüz gibi birleştirilmiş
bir dize elde ediyoruz.
Ancak şimdi bu davranışa izin vermek
istiyorum, çünkü sayılar ve dizelerle
çalışan esnek bir kombinasyon işlevine sahip olmak istediğiniz
bir uygulamanız olabilir.
Bu nedenle, bu girdi1'i ve bu girdi2'yi
de adlandıracağım ve şimdi bu ikisini birleştireceğim.
Ancak elbette bir sorunumuz olacak, şu
anda her iki parametreyi de sayı olarak ayarladık.
Bu, sayılarla çalışmak istediğimiz sürece bu fonksiyonu
çağırabileceğimiz anlamına gelir.
Diyelim ki aşağıda,
combinedAges adında yeni bir sabit oluşturuyoruz.
Ve burada, oluşturduğumuz
uygulamada yaş olarak 30 ve 26'yı birleştirip
geçiyorum.
Konsol günlüğünün birleştirilmesinden sonra bir başkasıAges,
şimdi bu dosyayı burada derlersek ve ardından
bu sayfayı yeniden yüklersek 56 almamız çok şaşırtıcı
olmamalı.
Yani bu işe yarıyor, bu sayıyı elde ediyoruz.
Ancak tabii ki burada bir dize oluşturmaya
çalışırsak bir sorunla karşılaşırız.
CombinedNames, örneğin.
Burada Max ve Anna'yı birleştirmeye çalışırsam, hemen burada
Max'in sayı türüne atanamayacağına
dair bir hata alırız çünkü bu elbette
bir dizedir.
Elbette bunu sayılar yerine dizeleri
kabul edecek şekilde değiştirebiliriz, ancak
şimdi ilk işlev çağrısı başarısız olur.
İşte bu noktada sendika tipleri bize yardımcı olabilir.
Uygulamamızda, bir fonksiyonun parametresi
veya bir sabit ya da bir yerde kullandığımız
bir değişken gibi, iki farklı türde değer
kabul ettiğimiz bir yer varsa.
O zaman, bir sendika tipi bize yardımcı olabilir.
TypeScript'e bir sayı veya dize
ile sorunumuz olmadığını söylemek için,
burada sayı ve ardından
boru sembolünü kullanırız ve ardından diğer
türü de kabul ederiz.
Ve ikiden fazla türünüz olabilir, burada
ihtiyacınız olduğu kadar çok tür kabul edebilirsiniz.
Burada sadece iki taneye ihtiyacım
var ve bu da sayı veya dize ile
yapacağım uygun tür ataması.
Şimdi burada, artı işlecinin dize
veya sayı ve dize veya sayı türlerine
uygulanamayacağına dair bir hata alıyorum.
Aslında bu tam olarak doğru değil, bu işe
yaramalı, çünkü artı operatörünü hem sayılarla
hem de dizelerle kullanabiliriz.
Ancak TypeScript yalnızca burada bir union türümüz
olduğunu görür ve union türünde ne olduğunu analiz
etmez, yalnızca "Tamam, birden çok tür bekliyorsunuz.
Belki de artı operatörünü kullanamadığım
türler de buna dahildir, bu nedenle burada
şikayet edeceğim. Neyse ki artık bu sorunu aşabiliriz.
Çalışma zamanı tip kontrolümüzü buraya ekleyebilir ve
typeof input1'in sayıya eşit olup olmadığına
ve typeof input2'nin sayıya eşit olup olmadığına
bakabilir ve ardından bu hesaplamayı
buraya taşıyabiliriz, şimdi sadece bir iyileştirme, kilit kapsamı nedeniyle
sonucu bu if kontrolünün başlangıcında bir değişken olarak oluşturalım,
böylece bu tüm işlevde kullanılabilen bir değişken olur ve ardından buraya yeni
bir değer atayalım.
Şimdi burada iki sayımız olup olmadığını kontrol ediyoruz.
Bu nedenle TypeScript burada input1 ve input2'nin
her ikisinin de sayı olacağını bilir.
Şimdi buraya başka bir kontrol ekleyelim.
Ve orada sonucu input1'e eşit olarak ayarlayabiliriz. tostring, bunu açıkça bir dizeye
dönüştürür
ve input2. tostring.
İki dizeyi birleştirebildiğimiz
için bu TypeScript ve JavaScript
için de uygun olacaktır.
Şimdi neredeyse aynı hesaplamaya sahibiz, ancak
burada her zaman sayılarla çalışacağımızı, burada
her zaman dizelerle çalışacağımızı
ve ardından sonucu döndürdüğümüzü
açıkça belirttik.
Ve şimdi bununla birlikte, aşağıda
birleştirilmiş isimleri konsol günlüğüne kaydeder ve bu dosyayı
derlersek, sayfamızı tekrar ziyaret ettiğimizde, orada birleştirilmiş sayıları
elde ettiğimizi, bunların basitçe
birbirine eklendiğini ve dolayısıyla
sonuç olarak bir sayı ve burada iki birleştirilmiş isim elde ettiğimizi
göreceğiz.
Örneğin bir fonksiyonda veya kodumuzun
herhangi bir yerinde ne yapacağımız konusunda daha esnek olmak için union
türlerini bu şekilde kullanabiliriz.
Bu ekstra çalışma zamanı tür denetimi, birlik
türleriyle çalışırken her zaman gerekli olmayacaktır, ancak genellikle
gerekli olacaktır çünkü birlik türleriyle,
örneğin kabul ettiğiniz parametrelerde daha esnek olabilirsiniz,
ancak bu durumda, tam olarak hangi türü aldığınıza
bağlı olarak işlevinizde farklı bir mantığa
sahip olabilirsiniz.
Böylece fonksiyonunuz birden fazla değer
türüyle çalışabilir, ancak
aldığınız türe bağlı olarak biraz
farklı şeyler yapar.
Birlik türleriyle çalışırken sık sık böyle bir çalışma
zamanı kontrolüne ihtiyaç duyabilirsiniz, ancak buna her zaman ihtiyacınız
olmayacaktır.
TypeScript programlarında, çalışma
zamanı tür denetimi olmadan bir union türünü kullanabileceğiniz
durumlarla da kesinlikle karşılaşacaksınız.
Bu gerçekten de yazdığınız mantığa bağlıdır.